1
STATUT IZBY GOSPODARCZEJ
pod nazwą
POLSKA IZBA PRZEDSIĘBIORCÓW LOKALNYCH
ROZDZIAŁ 1. POSTANOWIENIA OGÓLNE
§ 1.
1. Polska Izba Przedsiębiorców Lokalnych, zwana dalej „Izbą”, działa jako izba
gospodarcza na podstawie Ustawy z dnia 30 maja 1989 r. o izbach gospodarczych.
2. Izba zawiązana jest na czas nieograniczony.
3. Izba posiada osobowość prawną.
§ 2.
1. Izba nosi nazwę: „Polska Izba Przedsiębiorców Lokalnych”.
2. Dopuszcza się posługiwanie w obrocie tłumaczeniem nazwy na język angielski „Polish
Chamber of Local Entrepreneurs”.
3. Dopuszcza się posługiwanie w obrocie skrótem nazwy „PIPL”.
§ 3.
1. Siedzibą Izby jest Poznań.
2. Izba działa na terenie całej Rzeczypospolitej Polskiej, a jeśli wymaga tego realizacja
celów statutowych, także poza granicami RP.
3. Izba może tworzyć oddziały.
4. Izba podejmuje współpracę z innymi jednostkami organizacyjnymi o charakterze non
profit (w tym innymi izbami gospodarczymi, organizacjami pracodawców, fundacjami
i stowarzyszeniami), jak i szkołami wszystkich stopni edukacji oraz uczelniami
wyższymi.
§ 4.
1. Izba zrzesza przedsiębiorców mających za cel zwiększenie poziomu profesjonalizacji
polskiego biznesu i otoczenia biznesowego, jak i dążenie do zwiększenia poziomu
społecznego zaangażowania biznesu w Polsce oraz wpływu przedsiębiorców na jakość
legislacji i działalności administracji państwowej oraz samorządowej.
2. Izba jest organizacją apolityczną i neutralną światopoglądowo.

-- 1 of 20 --

2
ROZDZIAŁ 2. CELE I ZADANIA IZBY
§ 5.
Podstawowymi celami i zadaniami Izby są:
1) stwarzanie Członkom Izby warunków do zwiększenia poziomu kompetencji
w zakresie prowadzenia biznesu i społecznego zaangażowania biznesu;
2) stwarzanie Członkom Izby warunków do współpracy i podejmowania wspólnych
inicjatyw gospodarczych;
3) zwiększanie świadomości uczestników życia gospodarczego;
4) wspieranie inicjatyw gospodarczych Członków Izby;
5) promowanie działalności gospodarczej Członków Izby;
6) stały monitoring potrzeb biznesowych Członków Izby;
7) wspieranie rozwoju życia gospodarczego w Polsce, jak i zwiększenie poziomu
uczestniczenia polskiego biznesu na rynkach zagranicznych i globalnym;
8) delegowanie swoich przedstawicieli, na zaproszenie organów państwowych, do
uczestniczenia w pracach instytucji doradczo-opiniodawczych w sprawach
działalności wytwórczej, handlowej, budowlanej i usługowej;
9) wydawanie opinii o zwyczajach i praktykach stosowanych w obrocie gospodarczym
10) współpraca z podmiotami wskazanymi w § 3 ust. 3 i 4 Statutu.
ROZDZIAŁ 3. SPOSOBY I FORMY REALIZACJI ZADAŃ IZBY
§ 6.
Zadania Izby realizowane są poprzez:
1) podejmowanie czynności wskazanych w art. 5 ust. 2 Ustawy z dnia 30 maja 1989 r.
o izbach gospodarczych jako izba gospodarcza;
2) bezpośrednie wsparcie Członków Izby, w tym poprzez udzielanie rekomendacji
i promocję ich działalności;
3) prowadzenie działań edukacyjnych, informacyjnych i promocyjnych, w tym
z wykorzystaniem środków masowego przekazu (ze szczególnym uwzględnieniem
mediów społecznościowych);
4) organizację wydarzeń, w tym spotkań, konferencji, kongresów, sympozjów,
seminariów;
5) prowadzenie działań szkoleniowych;
6) nawiązywanie i prowadzenie współpracy z innymi krajowymi, zagranicznymi
i międzynarodowymi organizacjami i instytucjami;
7) wsparcie działalności podmiotów wskazanych w pkt 6 w zakresie, w jakim działania
tych podmiotów pozwalają na realizację celów Izby.

-- 2 of 20 --

3
ROZDZIAŁ 4. CZŁONKOSTWO W IZBIE
§ 7.
1. Członkami Izby mogą być przedsiębiorcy spełniający kryteria wskazane w § 4 ust. 1
i prowadzący na terenie Rzeczypospolitej Polskiej działalność gospodarczą na
podstawie przepisów powszechnie obowiązującego prawa.
2. Szczególne warunki członkostwa określa Regulamin Członkostwa przyjęty przez
Komitet Regulacyjny.
3. Regulamin Członkostwa określa między innymi wysokość i sposób wpłaty składek
członkowskich. Regulamin może uzależniać wysokość składek członkowskich od
uzyskanych przez Członka Izby korzyści, określając różne poziomy członkostwa – co nie
wpływa na uprawnienia Członków wynikające ze Statutu. Pierwszy Regulamin
Członkostwa stanowi załącznik nr 1 do Statutu.
4. Członek Izby może się zobowiązać do dokonywania innych niż składki członkowskie
świadczeń na rzecz Izby na pokrycie określonych kosztów jej utrzymania i działalności –
w tym związanych z organizacją spotkań, konferencji, kongresów, sympozjów,
seminariów.
§ 8.
1. Przedsiębiorca chcący zyskać status Członka Izby kieruje do Zarządu deklarację
członkowską, akceptując Statut i Regulamin Członkostwa. Deklaracja składana jest
w formie dokumentowej.
2. Status Członka Zwyczajnego uzyskuje się po podjęciu przez Zarząd na podstawie
deklaracji członkowskiej decyzji o przyznaniu statusu Członka Izby.
3. Zarząd podejmuje decyzję o przyznaniu statusu Członka Izby, uwzględniając § 7 ust. 1.
4. Zarząd może odmówić przyznania statusu Członka Izby, gdy uzna, że przyznanie tego
statusu mogłoby negatywnie wpłynąć na realizację zadań, dla których została powołana
Izba.
5. Osobie, w stosunku do której Zarząd podjął decyzję o odmowie przyznania statusu
Członka Izby, przysługuje prawo złożenia odwołania na tę decyzję do Komitetu
Regulacyjnego. Komitet Regulacyjny, uznając skargę za zasadną, może po rozpatrzeniu
odwołania wydać decyzję o przyznaniu statusu Członka Izby.
§ 9.
Członek Izby ma prawo do:
1) uczestnictwa w działalności statutowej Izby;
2) czynnego prawa wyborczego do władz Izby wybieranych przez Walne
Zgromadzenie;
3) biernego prawa wyborczego do władz Izby po spełnieniu określonych w Statucie
kryteriów;
4) uczestnictwa z prawem głosu w Walnym Zgromadzeniu;

-- 3 of 20 --

4
5) kierowania do władz Izby wniosków i postulatów, a do Komitetu Nadzorczego skarg
na działanie innych organów Izby;
6) otrzymywania informacji o bieżącej działalności Izby;
7) uczestniczenia w konferencjach, szkoleniach, spotkaniach i innych wydarzeniach
organizowanych przez Izbę na warunkach określonych przez Izbę.
§ 10.
1. Członek Izby ma obowiązek:
1) przestrzegania Statutu, Regulaminu Członkostwa i innych aktów prawnych
wydawanych przez władze Izby;
2) podejmowania działań przyczyniających się do realizacji zadań, dla realizacji,
których Izba została powołana, poprzez udział w działaniach Izby oraz
niepodejmowania działań utrudniających realizację tych zadań;
3) terminowego opłacania składek członkowskich;
4) dbania o dobre imię Izby;
5) lojalnego zachowania w stosunku do innych Członków Izby.
2. Obowiązki Członka Izby mogą być doprecyzowane lub uzupełnione w Regulaminie
Członkostwa.
§ 11.
Zarząd może wyrazić lub cofnąć zgodę na tymczasowy udział w działalności statutowej Izby
osób niebędących Członkami Izby, jeśli ich działanie pozwala na lepszą realizację celów
Izby.
§ 12.
Członek Izby może w każdej chwili złożyć Zarządowi pisemną rezygnację ze statusu
Członka Izby. Regulamin Członkostwa określa wpływ rezygnacji na obowiązek zapłaty lub
możliwość zwrotu składki członkowskiej.
§ 13.
1. Zarząd może uchylić status Członka Izby, jeśli:
1) Członek Izby nie przestrzega postanowień Statutu lub Regulaminu Członkostwa;
2) Członek Izby opóźnia się w zapłacie składek członkowskich przez okres ponad
jednego miesiąca kalendarzowego, po uprzednim wezwaniu i wyznaczeniu
Członkowi Izby dodatkowego dwutygodniowego terminu na zapłatę;
3) Członek Izby podejmuje działania utrudniające Izbie wykonywanie zadań, dla
realizacji których została powołana;
4) Członek Izby narusza dobre imię Izby.
2. Przed uchyleniem statusu Członka Izby zgodnie z ust. 1 Zarząd skieruje do Członka Izby
w formie dokumentowej żądanie złożenia wyjaśnień odnośnie do okoliczności

-- 4 of 20 --

5
stanowiących podstawę do uchylenia statusu Członka Izby w terminie siedmiu dni od
dnia doręczenia żądania.
3. Przed uchyleniem statusu Członka Izby Zarząd wystąpi o opinię do Komitetu
Regulacyjnego, który przedstawi opinię w terminie siedmiu dni od dnia otrzymania
wniosku o opinię.
4. Zarząd może uchylić status Członka Izby dopiero po zapoznaniu się z jego
wyjaśnieniami i opinią Komitetu Regulacyjnego, chyba że wyjaśnienia lub opinia nie
zostały złożone w terminach określonych w Statucie.
5. Zarząd związany jest opinią Komitetu Regulacyjnego. Uchylenie statusu Członka Izby
wbrew opinii Komitetu Regulacyjnego lub bez zachowania procedury określonej w ust.
2–4 jest nieważne.
6. Regulamin Członkostwa określa wpływ uchylenia statusu Członka Izby na obowiązek
zapłaty lub możliwość zwrotu składki członkowskiej.
§ 14.
Utrata członkostwa w Izbie następuje:
1) w momencie śmierci osoby fizycznej będącej Członkiem Izby;
2) w momencie utraty przez osobę fizyczną będącą Członkiem Izby statusu
przedsiębiorcy;
3) w momencie utraty zdolności prawnej przez będącą Członkiem Izby osobę prawną
albo jednostkę organizacyjną niemającą osobowości prawnej, której prawo
przyznało zdolność prawną;
4) w momencie złożenia przez Członka Izby rezygnacji ze statusu Członka Izby zgodnie
z § 12;
5) w momencie uchylenia przez Zarząd statusu Członka Izby zgodnie z § 13.
ROZDZIAŁ 5. WŁADZE IZBY
§ 15.
1. Władzami (Organami) Izby są:
1) Walne Zgromadzenie;
2) Zarząd;
3) Komitet Regulacyjny;
4) Komitet Nadzorczy.
2. Nie można łączyć funkcji Członka Zarządu z funkcją Członka Komitetu Nadzorczego.
Dopuszczalne jest łączenie funkcji Członka Zarządu z funkcją Członka Komitetu
Regulacyjnego. W takiej sytuacji Członek Zarządu będący jednocześnie Członkiem
Komitetu Regulacyjnego uchyla się od głosu w ramach Komitetu Regulacyjnego
w sprawach, w których Komitet Regulacyjny opiniuje działania Zarządu.
3. Członkami organów określonych w ust. 1 pkt 2 – 4 mogą być wyłącznie osoby fizyczne
posiadające pełną zdolność do czynności prawnych, niepozbawione praw publicznych,

-- 5 of 20 --

6
co do których nie orzeczono prawomocnym wyrokiem sądu powszechnego, że nie mają
one prawa do bycia członkiem władz Izby, wybrane spośród Członków Izby lub osób
reprezentujących Członków Izby.
ROZDZIAŁ 6. WALNE ZGROMADZENIE
§ 16.
1. Walne Zgromadzenie jest najwyższą władzą Izby.
2. Do kompetencji Walnego Zgromadzenia należy:
1) zmiana Statutu;
2) powoływanie i odwoływanie członków Zarządu, Komitetu Regulacyjnego i Komitetu
Nadzorczego;
3) podejmowanie uchwał w sprawie udzielenia absolutorium Członkom Zarządu;
4) przyjmowanie sprawozdań finansowych i sprawozdań z działalności Zarządu;
5) przyjmowanie Regulaminu Członkostwa;
6) podejmowanie uchwał w sprawie nabycia, zbycia i obciążenia prawa własności
nieruchomości lub prawa użytkowania wieczystego;
7) podjęcie uchwały o rozwiązaniu Izby;
8) podejmowanie innych uchwał w sprawach istotnych z punktu widzenia
funkcjonowania Izby i realizacji jej zadań;
9) podejmowanie innych działań wskazanych w Statucie.
§ 17.
1. Walne Zgromadzenie odbywa się w trybie zwyczajnym lub nadzwyczajnym.
2. Walne Zgromadzenie w trybie zwyczajnym odbywa się raz w roku nie później niż do
dnia wynikającego z przepisów powszechnie obowiązującego prawa, do którego izba
gospodarcza zobowiązana jest przyjąć sprawozdanie finansowe, a jego przedmiotem
jest:
1) przyjęcie sprawozdania finansowego i sprawozdania z działalności Zarządu;
2) udzielenie absolutorium Członkom Zarządu;
3) wybór członków organów wybieranych przez Walne Zgromadzenie na kolejną
kadencję, w ostatnim roku kadencji urzędujących członków.
3. Walne Zgromadzenie zwoływane jest przez Zarząd lub Komitet Regulacyjny.
4. Zarząd zobowiązany jest do zwołania Walnego Zgromadzenia w trybie nadzwyczajnym
na wniosek Komitetu Nadzorczego lub Komitetu Regulacyjnego lub na wniosek złożony
przez co najmniej 25% ogólnej liczby Członków Izby uprawnionych do głosu na
Walnym Zgromadzeniu. Wniosek Rady Nadzorczej lub członków Izby zawiera
propozycję agendy Walnego Zgromadzenia. W przypadku braku we wniosku propozycji
agendy Zarząd nie jest zobowiązany do zwołania Walnego Zgromadzenia.
5. Gdyby mimo wniosku Komitetu Nadzorczego lub określonej w ust. 4 liczby członków
Zarząd nie zwołał Walnego Zgromadzenia, Walne Zgromadzenie może być zwołane

-- 6 of 20 --

7
przez dowolny inny organ Izby, który wówczas zobowiązany jest do zachowania
odpowiednio zasad zwołania, o których mowa w § 18.
§ 18.
1. O Walnym Zgromadzeniu zawiadamia się wszystkich członków Izby, doręczając
zawiadomienie o Walnym Zgromadzeniu w formie dokumentowej najpóźniej 14 dni
przed terminem Walnego Zgromadzenia, podając agendę Walnego Zgromadzenia.
Organem zobowiązanym do zawiadomienia jest organ zwołujący Walne Zgromadzenie
zgodnie z § 17 ust. 3.
2. Uchwały, o których mowa w § 16 ust. 2 pkt 1 – 7, mogą zapaść wyłącznie, jeśli zostały
ujęte w agendzie, o której mowa w ust. 1.
3. Walne Zgromadzenie odbywa się pod kierownictwem Przewodniczącego Walnego
Zgromadzenia, którym jest Przewodniczący Komitetu Regulacyjnego lub w przypadku
jego nieobecności pod kierownictwem innego członka Komitetu Regulacyjnego.
W przypadku nieobecności Przewodniczącego Komitetu Regulacyjnego może on
wskazać w formie dokumentowej członka Komitetu Regulacyjnego, który wówczas
pełnić będzie funkcję Przewodniczącego Walnego Zgromadzenia – w braku takiego
wskazania funkcję Przewodniczącego Walnego Zgromadzenia pełni członek Komitetu
Regulacyjnego najstarszy stażem. W przypadku nieobecności członków Komitetu
Regulacyjnego Walne Zgromadzenie dokonuje wyboru Przewodniczącego Walnego
Zgromadzenia.
4. Jeśli Statut nie stanowi inaczej, uchwały Walnego Zgromadzenia zapadają zwykłą
większością głosów. Członkowie Izby uprawnieni do głosowania mogą oddać głos za lub
przeciw uchwale.
5. Jeśli Statut nie stanowi inaczej, głosowanie na Walnym Zgromadzeniu jest jawne.
Niejawne są głosowania podejmowane w sprawach osobowych, w tym w sprawie
wyboru władz Izby.
6. Z Walnego Zgromadzenia sporządzany jest protokół, podpisywany przez obecnych
członków Komitetu Regulacyjnego, wraz z oznaczeniem osoby protokołującej –
wskazanej przez Przewodniczącego Walnego Zgromadzenia.
7. Dopuszcza się udział w Walnym Zgromadzeniu i głosowanie w trakcie Walnego
Zgromadzenia z wykorzystaniem środków komunikacji elektronicznej pod warunkiem
zapewnienia przez Zarząd odpowiednich rozwiązań technologicznych, gwarantujących
zgodność sposobu głosowania ze Statutem, powszechnie obowiązującym prawem
i uchwałami Walnego Zgromadzenia. Zarząd poinformuje o takiej możliwości,
rozwiązaniach technologicznych i sposobie skorzystania z nich w zawiadomieniu,
o którym mowa w ust. 1.
8. W przypadku gdy liczba uprawnionych Członków Izby przekroczy 120, Walne
Zgromadzenie Członków zastępuje Zgromadzenie Delegatów. Delegatów wskazuje
określona w ust. 9 liczba Członków Izby – poprzez udzielenie pisemnego umocowania
dla Delegata do końca pierwszego kwartału każdego roku kalendarzowego. Kadencja
Delegata trwa od 1 kwietnia każdego roku kalendarzowego do 31 marca kolejnego roku
kalendarzowego.

-- 7 of 20 --

8
9. Przyjmuje się następującą liczbę Członków wskazujących jednego Delegata (liczoną
według stanu członków na koniec roku kalendarzowego):
a. 10 Członków – do momentu przekroczenia przez Izbę 200 członków;
b. 20 Członków – po przekroczeniu przez Izbę 200 członków, do momentu
przekroczenia przez Izbę 500 członków;
c. 40 Członków – po przekroczeniu przez Izbę 500 członków, do momentu
przekroczenia przez Izbę 1000 członków;
d. 50 Członków – po przekroczeniu przez Izbę 1000 członków, do momentu
przekroczenia przez Izbę 1500 członków;
e. 70 Członków – po przekroczeniu przez Izbę 1500 członków, do momentu
przekroczenia przez Izbę 2000 członków;
f. 100 Członków – po przekroczeniu przez Izbę 2000 członków, do momentu
przekroczenia przez Izbę 5000 członków;
g. 150 Członków – po przekroczeniu przez Izbę 5000 członków, do momentu
przekroczenia przez Izbę 10000 członków;
h. 200 Członków – po przekroczeniu przez Izbę 10000 członków.
10. Procedurę wyboru Delegatów może uszczegółowić Komitet Regulacyjny w przyjętym
przez siebie regulaminie.
11. Za proces wyłonienia Delegatów odpowiada Zarząd.
ROZDZIAŁ 7. ZARZĄD
§ 19.
1. W skład Zarządu wchodzi od 1 do 5 osób, w tym Prezes Zarządu oraz, w przypadku
Zarządu wieloosobowego, od jednego do trzech Wiceprezesów Zarządu.
2. Zarząd powoływany jest na wspólną 4-letnią kadencję. Kadencję oblicza się w pełnych
latach obrotowych.
3. Prezes Zarządu oraz Wiceprezes Zarządu są wybierani spośród Członków Zarządu
uchwałą Walnego Zgromadzenie przy powoływaniu Członków Zarządu. W przypadku
braku wyboru Prezesa lub Wiceprezesa przez Walne Zgromadzenie, Zarząd wybiera
spośród siebie osoby pełniące te funkcje w drodze uchwały podjętej jednomyślnie.
4. Mandat Członków Zarządu wygasa z dniem odbycia Walnego Zgromadzenia,
zatwierdzającego sprawozdanie finansowe za ostatni pełny rok obrotowy kadencji
Zarządu.
§ 20.
1. Do kompetencji Zarządu należy:
1) reprezentowanie Izby na zewnątrz;
2) kierowanie bieżącą działalnością Izby;
3) nabywanie, zarządzanie oraz rozporządzanie majątkiem Izby, z zastrzeżeniem
spraw wymagających uprzedniej zgody Walnego Zgromadzenia;

-- 8 of 20 --

9
4) przygotowanie projektu budżetu Izby na kolejny rok obrotowy;
5) podejmowanie innych decyzji wskazanych w Statucie lub Regulaminach;
6) opracowanie sprawozdania finansowego i sprawozdania z działalności Izby za
zakończony rok obrotowy;
7) podejmowanie decyzji we wszystkich sprawach związanych z reprezentacją
i prowadzeniem spraw Izby niezastrzeżonych dla innych władz Izby;
8) podejmowanie decyzji o utworzeniu oddziału Izby.
2. W swoich decyzjach Zarząd związany jest powszechnie obowiązującym prawem,
Statutem, uchwałami Walnego Zgromadzenia i regulaminami przyjętymi przez Komitet
Regulacyjny.
3. Zarząd podejmuje decyzje zwykłą większością głosów. W przypadku gdy jest równa
ilość głosów to decydujący głos ma Prezes Zarządu. W sytuacji opisanej w zdaniu
poprzedzającym, gdy Prezes Zarządu jest nieobecny lub z innych przyczyn nie
uczestniczy w głosowaniu, decydujący głos ma najstarszy wiekiem Wiceprezes Zarządu.
§ 21.
Członek Zarządu może złożyć do Komitetu Nadzorczego rezygnację z pełnienia funkcji.
W przypadku, w którym rezygnacja Członka doprowadziłaby do sytuacji, w której Zarząd
nie będzie obsadzony, Członek Zarządu zwoła Walne Zgromadzenie w celu wyboru nowego
Członka Zarządu, a jego rezygnacja staje się skuteczna z dniem następującym po dniu, na
który zwołano Walne Zgromadzenie. W takiej sytuacji składający rezygnację Członek
Zarządu jest podmiotem dodatkowo uprawnionym do zwołania Walnego Zgromadzenia
wyłącznie w celu wyboru nowego członka Zarządu. Zależnie od okoliczności skład Zarządu
może zostać również uzupełniony w toku kadencji Zarządu w drodze stosownej uchwały
podjętej przez Walne Zgromadzenie.
§ 22.
1. Członek Zarządu powoływany jest wyłącznie spośród kandydatów wskazanych przez
Komitet Nadzorczy lub Komitet Regulacyjny.
2. Członek Zarządu może zostać odwołany przez Walne Zgromadzenie na uzasadniony
wspólny wniosek Komitetu Nadzorczego i Komitetu Regulacyjnego.
§ 23.
Członek Zarządu przestaje być Członkiem Zarządu w przypadku:
1) śmierci, utraty pełnej zdolności do czynności prawnych lub utraty prawa do bycia
Członkiem władz Izby na podstawie prawomocnego orzeczenia sądu
powszechnego;
2) złożenia rezygnacji z funkcji Członka Zarządu;
3) odwołania z funkcji Członka Zarządu.

-- 9 of 20 --

10
ROZDZIAŁ 8. BIURO IZBY
§ 24.
Biuro Izby stanowi aparat pomocniczy Zarządu.
§ 25.
1. Biuro Izby podlega Zarządowi, który kieruje jego działalnością.
2. Zasady funkcjonowania Biura Izby określa Zarząd.
§ 26.
Biuro Izby nie jest organem Izby.
ROZDZIAŁ 9. KOMITET REGULACYJNY
§ 27.
1. W skład Komitetu Regulacyjnego wchodzi od 2 do 5 osób.
2. Do kompetencji Komitetu Regulacyjnego należy wyznaczanie strategicznych kierunków
działania Izby, realizacja działań określonych Statutem, Regulaminem Członkostwa
oraz:
1) opracowywanie projektów zmiany Statutu;
2) opracowywanie regulaminów i zmian regulaminów regulujących funkcjonowanie
Izby w zakresie nieokreślonym w Statucie;
3) opracowywanie projektów innych aktów wewnętrznych Izby regulujących sposób
jej funkcjonowania;
4) opracowywanie innych projektów dokumentów regulujących funkcjonowanie Izby,
5) podejmowanie innych działań określonych w Statucie.
3. Komitet Regulacyjny opiniuje projekty dokumentów regulujących funkcjonowanie Izby
opracowanych przez inne organy Izby.
4. Komitet Regulacyjny może wydawać opinie odnośnie do zgodności działań, które
zamierza podjąć inny organ Izby z dokumentami regulującymi funkcjonowanie Izby, w
tym Statutem i regulaminami.
5. Komitet Regulacyjny podejmuje decyzje zwykłą większością głosów.
§ 28.
Członków Komitetu Regulacyjnego powołuje Walne Zgromadzenie na 3-letnią wspólną
kadencję spośród kandydatów wskazanych przez Komitet Nadzorczy. Kadencję oblicza się
w pełnych latach obrotowych. Mandat Członków Komitetu Regulacyjnego wygasa z dniem
odbycia Walnego Zgromadzenia, zatwierdzającego sprawozdanie finansowe za ostatni
pełny rok obrotowy kadencji Komitetu Regulacyjnego.

-- 10 of 20 --

11
§ 29.
Członek Komitetu Regulacyjnego może zostać odwołany przez Walne Zgromadzenie na
uzasadniony wniosek Komitetu Nadzorczego.
§ 30.
Członek Komitetu Regulacyjnego może złożyć na ręce Zarządu rezygnację z pełnionej
funkcji.
§ 31.
Członek Komitetu Regulacyjnego przestaje być członkiem Komitetu Regulacyjnego
w przypadku:
1) śmierci, utraty pełnej zdolności do czynności prawnych lub utraty prawa do
bycia Członkiem władz Izby na podstawie prawomocnego orzeczenia sądu
powszechnego;
2) złożenia rezygnacji z funkcji Członka Komitetu Regulacyjnego;
3) odwołania z funkcji członka Komitetu Regulacyjnego.
ROZDZIAŁ 10. KOMITET NADZORCZY
§ 32.
1. W skład Komitetu Nadzorczego wchodzi od 2 do 5 osób.
2. Do kompetencji Komitetu Nadzorczego należy:
1) sprawowanie kontroli wewnętrznej w Izbie;
2) opiniowanie sprawozdania finansowego i sprawozdania z działalności Zarządu;
3) podejmowanie innych działań wskazanych w Statucie.
3. Komitet Nadzorczy podejmuje decyzje zwykłą większością głosów.
§ 33.
1. Komitet Nadzorczy sprawuje kontrolę wewnętrzną w Izbie między innymi poprzez:
1) kontrolę decyzji Zarządu;
2) rozpatrywanie skarg na decyzje Zarządu.
2. Kontrola wewnętrzna sprawowana jest pod kątem zgodności decyzji Zarządu ze
Statutem, uchwałami Walnego Zgromadzenia, powszechnie obowiązującym prawem
oraz podstawowymi zadaniami Izby.
3. W zakresie decyzji dotyczących rozporządzania majątkiem Izby Komitet Nadzorczy
sprawuje kontrolę wewnętrzną także pod kątem transparentności i gospodarności
decyzji Zarządu, w tym zgodności decyzji Zarządu z przyjętym budżetem.
4. W ramach kontroli wewnętrznej Komitet Nadzorczy może w każdym czasie dokonać
kontroli decyzji Zarządu.

-- 11 of 20 --

12
5. Komitet Nadzorczy wydaje opinie dotyczące decyzji Zarządu z własnej inicjatywy po
przeprowadzeniu doraźnej kontroli albo na wniosek członka Izby.
6. Komitet Nadzorczy rozpatruje skargi na decyzje Zarządu wniesione przez członków
Izby.
7. Stwierdzając nieprawidłowość decyzji Zarządu Komitet Nadzorczy kieruje do Zarządu
prośbę o zmianę decyzji albo uwzględnia ten fakt przy wydawaniu opinii dotyczącej
sprawozdania finansowego i sprawozdania z działalności Zarządu.
8. Opiniując zgodność decyzji Zarządu z dokumentami regulującymi funkcjonowanie Izby
Komitet Nadzorczy zasięga opinii Komitetu Regulacyjnego.
§ 34.
Członek Komitetu Nadzorczego składa rezygnację z funkcji na ręce Zarządu.
§ 35.
1. Członków Komitetu Nadzorczego powołuje Walne Zgromadzenie na 5-letnią wspólną
kadencję spośród byłych członków Zarządu lub byłych członków Komitetu
Nadzorczego. W przypadku braku kandydatów spośród byłych członków Zarządu lub
byłych członków Komitetu Nadzorczego Walne Zgromadzenie na nieobsadzone w ten
sposób mandaty Członków Komitetu Nadzorczego może powołać innego kandydata.
Kadencję oblicza się w pełnych latach obrotowych. Mandat Członków Komitetu
Nadzorczego wygasa z dniem odbycia Walnego Zgromadzenia, zatwierdzającego
sprawozdanie finansowe za ostatni pełny rok obrotowy kadencji Komitetu
Nadzorczego.
2. Członek Komitetu Nadzorczego może zostać na uzasadniony wniosek wszystkich
pozostałych członków Komitetu Nadzorczego odwołany przez Walne Zgromadzenie.
§ 36.
Członek Komitetu Nadzorczego przestaje być Członkiem Komitetu Nadzorczego
w przypadku:
1) śmierci, utraty pełnej zdolności do czynności prawnych lub utraty prawa do
bycia członkiem władz Izby na podstawie prawomocnego orzeczenia sądu
powszechnego;
2) złożenia rezygnacji z funkcji Członka Komitetu Nadzorczego;
3) odwołania z funkcji Członka Komitetu Nadzorczego.

-- 12 of 20 --

13
ROZDZIAŁ 11. REPREZENTACJA IZBY
§ 37.
1. W przypadku Zarządu jednoosobowego oświadczenia w imieniu Izby składa jedyny
Członek Zarządu.
2. W przypadku Zarządu wieloosobowego do składania oświadczeń w imieniu Izby, w tym
do zaciągania zobowiązań majątkowych:
• do kwoty 20 000,00 zł uprawniony jest Prezes Zarządu samodzielnie albo
dwóch Członków Zarządu działających łącznie;
• powyżej kwoty 20 000,00 zł wymagane jest współdziałanie dwóch Członków
Zarządu działających łącznie.
3. Oświadczenia składane Izbie oraz doręczenia pism Izbie mogą być dokonywane wobec
jednego Członka Zarządu
ROZDZIAŁ 12. MAJĄTEK IZBY
§ 38.
Majątek Izby powstaje:
1) ze składek członkowskich i innych świadczeń członków na rzecz Izby;
2) z darowizn, spadków, zapisów;
3) z dochodów z działalności Izby i Izb Regionalnych;
4) z dochodów z majątku Izby i majątków Izb Regionalnych;
5) z dotacji, subwencji, środków publicznych i grantów;
6) z dochodów osiąganych przy realizacji działalności statutowej i mecenatu.
§ 39.
1. Izba gospodaruje majątkiem oraz prowadzi rachunkowość zgodnie z przepisami
powszechnie obowiązującego prawa.
2. Zarząd odpowiada za prawidłowe gospodarowanie majątkiem Izby i prawidłowe
prowadzenie rachunkowości Izby.
3. Komitet Nadzorczy odpowiada za kontrolę prawidłowości gospodarowania majątkiem
i prowadzenia rachunkowości Izby przez Zarząd.
4. Rokiem obrotowym Izby jest rok kalendarzowy.
5. Zarząd przyjmuje Politykę Rachunkowości Izby.

-- 13 of 20 --

14
ROZDZIAŁ 13. ZASADY ZMIANY STATUTU
§ 40.
Zmiana Statutu może nastąpić wyłącznie na wspólny wniosek Zarządu i Komitetu
Regulacyjnego w drodze uchwały Walnego Zgromadzenia podjętej zwykłą większością
głosów.
ROZDZIAŁ 14. ZASADY ROZWIĄZANIA IZBY
§ 41.
1. Rozwiązanie Izby może nastąpić na podstawie uchwały Walnego Zgromadzenia podjętej
większością 3/4 głosów, przy obecności co najmniej połowy członków uprawnionych
do głosowania. Wniosek o podjęcie uchwały, o której mowa w zdaniu poprzednim, może
złożyć Zarząd lub członkowie Izby reprezentujący 1/5 ogólnej liczby członków Izby.
2. Uchwała o rozwiązaniu Izby zawiera przynajmniej:
1) wskazanie likwidatora albo likwidatorów Izby;
2) określenie sposobu przeprowadzenia likwidacji;
3) określenie przeznaczenia majątku Izby po likwidacji.
3. Wraz z wnioskiem, o którym mowa w ust. 1, wnioskodawca przedstawi projekt uchwały
o rozwiązaniu Izby, który zawierać będzie wskazanie elementów, o których mowa
w ust. 2. Projekt uchwały niezawierający tych elementów nie może być przedstawiony
do głosowania.
ROZDZIAŁ 15. POSTANOWIENIA KOŃCOWE I PRZEJŚCIOWE
§ 42.
1. W skład Zarządu pierwszej kadencji wchodzą:
1) Radosław Bloch – Prezes Zarządu;
2) Anna Bednarczyk – Wiceprezes Zarządu;
3) Andrzej Domiański – Wiceprezes Zarządu;
4) Małgorzata Żbikowska-Zając – Wiceprezes Zarządu;
5) Bartłomiej Łabęcki.
2. W skład Komitetu Regulacyjnego pierwszej kadencji wchodzą:
1) Monika Czarnecka;
2) Jan Milewski;
3) Aneta Grzegorzewska.
3. W skład Komitetu Nadzorczego pierwszej kadencji wchodzą:
1) Przemysław Przyjazny;
2) Tomasz Bielusiak.

-- 14 of 20 --

15
4. W przypadku przekroczenia 120 Członków Izby Członkowie Izby wskażą Delegatów
w terminie wskazanym przez Zarząd, a kadencja Delegatów trwa do 31 marca kolejnego
roku kalendarzowego.
5. Pierwszy rok obrotowy zaczyna się od daty wpisu Izby do rejestru stowarzyszeń, innych
organizacji społecznych i zawodowych, fundacji oraz samodzielnych publicznych
zakładów opieki zdrowotnej i kończy dnia 31 grudnia 2026 r.
W załączeniu: Pierwszy Regulamin Członkostwa.

-- 15 of 20 --

1
REGULAMIN CZŁONKOSTWA
IZBY GOPODARCZEJ
pod nazwą
POLSKA IZBA PRZEDSIĘBIORCÓW LOKALNYCH
§ 1.
POSTANOWIENIA OGÓLNE
1. Zasady nabycia i utraty statusu Członka Izby określa Statut i precyzuje niniejszy
Regulamin.
2. Zarząd zobowiązany jest zapewnić bieżący dostęp Członków i Organów Izby do
aktualnej listy osób posiadających status Członka Izby.
§ 2.
STATUS CZŁONKA
1. Kandydat chcący nabyć status Członka Izby kieruje do Zarządu deklarację członkowską
w formie dokumentowej.
2. Decyzję o przyznaniu statusu Członka Izby Zarząd komunikuje osobie, która złożyła
deklarację członkowską w formie dokumentowej.
§ 3.
SKŁADKI
1. Wysokość składek członkowskich w wynosi:
1) w przypadku mikroprzedsiębiorców – 600 złotych rocznie;
2) w przypadku małych przedsiębiorców – 1000 złotych rocznie;
3) w przypadku średnich przedsiębiorców – 2000 złotych rocznie;
4) w przypadku dużych przedsiębiorców – 5000 złotych rocznie.
2. Podmiot chcący przystąpić do Izby wraz ze złożeniem deklaracji członkowskiej uiszcza
wpisowe w wysokości:
1) w przypadku mikroprzedsiębiorców – 100 złotych;
2) w przypadku małych przedsiębiorców –500 złotych;
3) w przypadku średnich przedsiębiorców – 1000 złotych;
4) w przypadku dużych przedsiębiorców – 2500 złotych.
3. W przypadku braku uzyskania statusu Członka Izby wpisowe podlega zwrotowi.
4. Członkowie założyciele Izby zwolnieni są z zapłaty wpisowego a składka członkowska
wynosi 180 zł rocznie.

-- 16 of 20 --

2
5. W pierwszym roku członkostwa należna składka członkowska pomniejszana jest
o kwotę proporcjonalną do półrocza, które upłynęło przed uzyskaniem statusu członka.
Składka ta płatna jest ze złożeniem deklaracji członkowskiej.
6. Począwszy od drugiego roku członkostwa składki członkowskie uiszczane są w pełnej
wysokości, w terminie do dnia 31 marca każdego roku.
7. Definicje mikroprzedsiębiorców, małych przedsiębiorców i średnich przedsiębiorców
przyjmuje się za art. 7 ust. 2 Ustawy z dnia 6 marca 2018 r. Prawo przedsiębiorców.
Dużym przedsiębiorcą jest przedsiębiorca, który nie jest mikroprzedsiębiorcą, małym
przedsiębiorcą lub średnim przedsiębiorcą.
8. Zarząd może wyrazić zgodę na rozłożenie składki członkowskiej na raty, na
uzasadniony wniosek Członka Izby. Zarząd może wyrazić zgodę na umorzenie składki
członkowskiej za rok kalendarzowy, w którym Członek Izby złożył rezygnację
z członkostwa, jeśli rezygnacja wpłynęła do końca stycznia tego roku kalendarzowego.
9. Składka jest bezwzględnie obowiązkowa w pierwszym roku i fakultatywna w kolejnych
latach. Składka jest bezwzględnie wymagana (wyłączenie fakultatywności składki) od
Członków Izby, którzy osobiście piastują funkcję w Organach Izby oraz od Członków
Izby, których reprezentanci piastują funkcję w Organach Izby, i to wraz z wymogiem
uregulowania wszystkich składek za okres od wstąpienia danego Członka Izby do Izby.
§ 4.
OBOWIĄZKI CZŁONKA
1. Obowiązki Członka Izby związane bezpośrednio z członkostwem w Izbie określa Statut
oraz niniejszy Regulamin.
2. Obowiązkiem Członka Izby jest między innymi:
a) przestrzeganie postanowień Statutu Izby;
b) dbanie o dobre imię organizacji i wspieranie jej rozwoju;
c) zaangażowanie poprzez regularne i aktywne uczestnictwo w wydarzeniach
organizowanych przez Izbę;
d) wspieranie działań Izby traktowanych jako wspólne przedsięwzięcia członków;
e) jasne komunikowanie swoich potrzeb;
f) udział w ocenie skuteczności działań Izby poprzez zgłaszanie opinii i sugestii
usprawnień;
g) udzielanie członkom rekomendacji, jeśli w przekonaniu udzielającego spełniają
podstawowe warunki do jej udzielenia;
h) terminowe uiszczanie składki członkowskiej.
§ 5.
PRAWA CZŁONKA I ZOBOWIĄZANIA IZBY
1. Prawa Członka Izby związane bezpośrednio z członkostwem w Izbie określa Statut.
2. Izba zobowiązana jest wobec członka Izby do:
a) tworzenia warunków do efektywnej współpracy między Członkami Izby;

-- 17 of 20 --

3
b) systematyczne badanie i analiza potrzeb biznesowych Członków Izby w celu
dostosowania oferty i działań Izby;
c) wsparcia Członków Izby warunków w rozwijaniu działalności gospodarczej na
terenie całego kraju;
d) tworzenia warunków do skutecznej kooperacji zrzeszonych przedsiębiorców;
e) wspierania inicjatyw gospodarczych Członków Izby;
f) promowania działalności gospodarczej Członków Izby;
g) podnoszenia kompetencji Członków Izby;
h) aktywnej współpracy z innymi organizacjami wspierającymi przedsiębiorczość;
i) organizacji spotkań przedsiębiorców, w tym w formie różnego typu wydarzeń;
j) organizacji różnego typu grup przedsiębiorców, w zależności od zgłaszanych
potrzeb i możliwości.
§ 6.
DEKLARACJA CZŁONKOSTWA
Wzór deklaracji członkostwa przyjmuje Komitet Regulacyjny. Wzór deklaracji członkostwa
stanowi załącznik nr 1 do niniejszego Regulaminu. Podpisanie deklaracji Członkostwa jest
równoznaczne z akceptacją zasad panujących w Izbie oraz akceptacją zasad wynikających
z przepisów prawa.
§ 7.
CZAS TRWANIA CZŁONKOSTWA
Czas trwania członkostwa i warunki rezygnacji z członkostwa reguluje Statut Izby.
§ 8.
WYKORZYSTYWANIE NAZWY I ZNAKU TOWAROWEGO
1. Członkowie Izby mogą wykorzystywać nazwę, jej tłumaczenia lub skrót i znak
towarowy Izby w informacjach o swoim udziale w Izbie, z podaniem faktu i rodzaju
członkostwa, bądź faktu bycia obserwatorem.
2. W przypadku wykorzystania:
1) nazwy Izby – należy podać nazwę „Polska Izba Przedsiębiorców Lokalnych”
2) skrót nazwy Izby – należy korzystać ze skrótu: „PIPL”;
3) znaku towarowego Izby – należy korzystać z plików zawierających znak
towarowy udostępnionych na stronie internetowej Izby.
3. Zabrania się wykorzystywania nazwy, jej tłumaczenia lub skrótu i znaku towarowego
Izby w sposób mogący uderzać w dobre imię Izby. Zarządowi Izby przysługuje prawo
żądania od Członka Izby usunięcia elementów wskazanych w zdaniu pierwszym
w przypadku, gdy Zarząd Izby uzna, że sposób ich opublikowania może naruszać dobre
imię Izby.

-- 18 of 20 --

4
Załącznik nr 1 do Regulaminu Członkostwa
DEKLARACJA CZŁONKOSTWA
W POLSKIEJ IZBIE PRZEDSIĘBIORCÓW LOKALNYCH
Dane członka:
Nazwa firmy
Adres
NIP
Rodzaj przedsiębiorstwa*
Adres e-mail
Numer telefonu
Osoba reprezentująca firmę
Podpis pod niniejszym dokumentem stanowi deklarację przystąpienia do Polskiej Izby
Przedsiębiorców Lokalnych
Data i czytelny podpis/podpisy osoby/osób upoważnionych do reprezentowania
organizacji:
....................................................................................................................................

-- 19 of 20 --

5
*Rodzaj przedsiębiorstwa zgodnie z art. 7 ust. 2 ustawy z dnia 6 marca 2018 r.
1) mikroprzedsiębiorca – przedsiębiorca, który w co najmniej jednym roku z dwóch
ostatnich lat obrotowych spełniał łącznie następujące warunki:
a) zatrudniał średniorocznie mniej niż 10 pracowników oraz
b) osiągnął roczny obrót netto ze sprzedaży towarów, wyrobów i usług oraz z operacji
finansowych nieprzekraczający równowartości w złotych 2 milionów euro, lub
sumy aktywów jego bilansu sporządzonego na koniec jednego z tych lat nie
przekroczyły równowartości w złotych 2 milionów euro;
2) mały przedsiębiorca – przedsiębiorca, który w co najmniej jednym roku z dwóch
ostatnich lat obrotowych spełniał łącznie następujące warunki:
a) zatrudniał średniorocznie mniej niż 50 pracowników oraz
b) osiągnął roczny obrót netto ze sprzedaży towarów, wyrobów i usług oraz z operacji
finansowych nieprzekraczający równowartości w złotych 10 milionów euro, lub
sumy aktywów jego bilansu sporządzonego na koniec jednego z tych lat nie
przekroczyły równowartości w złotych 10 milionów euro;
3) średni przedsiębiorca – przedsiębiorca, który w co najmniej jednym roku z dwóch
ostatnich lat obrotowych spełniał łącznie następujące warunki:
a) zatrudniał średniorocznie mniej niż 250 pracowników oraz
b) osiągnął roczny obrót netto ze sprzedaży towarów, wyrobów i usług oraz z operacji
finansowych nieprzekraczający równowartości w złotych 50 milionów euro, lub
sumy aktywów jego bilansu sporządzonego na koniec jednego z tych lat nie
przekroczyły równowartości w złotych 43 milionów euro.

-- 20 of 20 --

